# articles

工薪族毕业7步

如果网上有马上，轻易创业的办法，别相信它。
因为如果那是真的，马上有一大堆人加入，形成价格竞争，导致创业失败。

所以想创业就做只有自己能做的事，能发挥自己才能和特点的事。
如果在自己不喜欢的地方创业，身心会阻碍你成功。

勇气就是为自己做决断的时候必不可少的东西 - 肯尼迪

Step 1 以想做的事情为题材
如果上班就在做自己喜欢的事情，那也不太会有想法创业。
如果想做的不是自己喜欢的事情，那么薪资就是你不做想做的那件事而得到的“忍耐费用”。
有些人因为公司薪资高，福利好就不再做自己喜欢的事情。
如果觉得能轻易创业获得很多收入而创业，那么这跟追逐高薪换个公司本质上没有区别。

也许会有人因为高收入和福利而喜欢某个工作，但其实就算收入和福利再高，不喜欢的事情还是不喜欢。
人不会为不喜欢的事投入最大精力，也许会投入必要的精力。但是如果做喜欢的事情就会投入所有精力，会浮现很多想法。
也许不是每个人都清楚自己喜欢什么，有什么才能。但是人如果做喜欢的事情就没有厌倦或疲惫感，自然就容易成功。

找到自己想做的事情:
如果没有任何限制，今后开始不想做什么。
如果没有任何限制，曾经想做的事情是什么。
曾经忘我投入的事情是什么。

Step 2 调查市场
做普通员工就是公司提供一个过滤器，让你不用去关心市场，做特定工作。
调查市场要做的事情：
你的业务，为谁，提供什么，如何做。
为此，你的业务以什么价格提供什么商品。

最初不要考虑成本高的事情，这是为了找到商业感觉

Step 3 挑战（尝试）最初的业务
把你想过的东西卖一卖看看

1 跟你的商品竞争的商品有哪些。
如果你觉得没有什么竞争的商品，可能会觉得这是蓝色海洋（很好的市场）但是大部分情况下是说明那里没有什么市场
2 你的竞争商品被选择的原因是什么
3 消费者转而选择你的商品的原因是什么

如果问有创业成功经验的人，成功率是多少，他们的回答是10%到20%。
所以他们如果失败了一次就会想：哦，又失败了一次。
一开始创业就设定很高的目标，那么失败的时候损失就很大，可能不会再有第二次。
所以第一次创业如果满分是100分，得10分20分也就可以知足了，这是用来学习的。
觉得下次概率提高了也可以。

Step 4 提高金钱的循环力
业务是提供服务获取报酬。获得的报酬是根据所提供服务的质量和数量来算的。
这跟劳动量不是成比例的。
工薪族的情况下，做的多，得到的报酬就多。
如果把那种价值观带入创业会带来失败。自己再怎么努力提供的服务，如果客户没觉得有价值，那就不会产生价值。

比如畅销书和冷门书。大家都耗费几个月时间出书。给世界提供的价值却不一样。卖出的利益也就不一样。
付出同等时间的劳动，但是带来的价值不一样。不一样的是畅销书作家写出了只有自己能写出的东西，换了别人写不出来的东西。
这跟大多数上班族的情况是不一样的。

金钱循环力8个级别
1.否定金钱
2.觉得自己赚不了什么钱
3.无法脱离债务
4.维持自己生活
5.能留下储蓄
6.能创造业务
7.达到双赢
8.关联人员能共享相同的价值观（Vision）

Step 5 磨练业务
1.选择适合自己的业务
2.构建适合自己的商业模型
3.生活和工作取得平衡 - 比如为了多陪伴家人而辞掉工作却只能忙着自己的新工作那创业的意义不大
4.能给社会带来价值 （如果只是为了赚钱，那就会被赚钱这件事驱动）
5.市场定位 - 给谁提供什么服务能带来稳定回报
6.成为销售达人， 如果不能让客户认识自己，信任自己，也没法让他买你的服务。
7.制造产生现金流的体系  就算有产生利益体系，手里没有现金提供支持也可能会失败
8.建立团队，让团队成功。
9.知道法律，财务，税务的最低限度基础知识。接受专家的支援。
10.总是为世间的动向建立雷达  如果AI普及了会有消失的工种，那么做了也是失败。

Step 6 精通人类心理
1 人是感情动物，理性为感情服务
2 人买东西基本根据感情 有买东西的欲望才有理性的比较
3 构建良好人际关系，能驱动他人
4 能驱动自己按自己想要的方向行动

Step 7 从工薪族毕业
为了不想上班或因为一时情感而创业大概率会失败，因为动机是负面的。想脱离苦劳，保护自己，避免痛苦。
那不是为了给客户提供正面的利益，这一点客户也能察觉。
没有把关注点放在客户，没有意识到客户的需要。客户只要明白这一点就会避开你。

所以不是为了想辞职而创业，而是为了给客户提供什么而创业，做好准备再辞职
人脉是在公司这个平台建立的，离开了公司不一定还能维持这个关系。
